Mälu ja "konksude" ehk tugisõnade süsteem
Foneetiline tähestik
 
"Konksude" ehk tugisõnade süsteem näitab, kuidas numbrite asemel esemeid loetleda. Selleks peab selgeks õppima
foneetilise tähestiku, mis koosneb kümnest häälikust, kus iga numbrile (0 - 9) vastab erinev konsonant.
1-le vastab L
2-le vastab K,G.
3-le vastab M
4-le vastab T
5-le vastab F,W,V
6-le vastab P,B
7-le vastab S
8-le vastab R
9-le vastab J,H,D
0-le vastab N
Näiteks võib häälikud ja sellele vastava numbid meelde jätta lausega "KaNa MuRu RaBa ViiS".
Katseta, kuidas sulle numbrid ja nendele vastavad häälikud meelde jäid. 
