Mälutreeningu õpetus

Mälu parandamine treenides on tegelikult väga lihtne. Selleks kasutatakse mõttepilte, mida on
lihtne meelde jätta, kui need on nii absurdsed kui võimalik. 
Järgmisena tutvustan mälutreenimismeetodit, mida kutsutakse ühendamismeetodiks.
Olgu meil nimekiri järgmisest asjasdest: vaip, paber, pudel, kala, tool, koer, leib, sai, voodi, vihm.
Esmalt kujuta ette esimest eset - vaip. Järgmisena peab teise asja - paber "ühendama" vaibaga, jälgides, et 
seos nende kahe eseme vahel oleks nii absurdne kui võimalik, sest loogiline seos ei jää meelde. Näiteks kujuta
ette, et kirjutad paberi asemel hoopis vaibale vms. Kolmanda sõnaga - pudel peab sarnaselt tegutsema (looma seose
eelmise esmega). Niimoodi saab meelde jätta kogu nimekirja esemetest, luues vastavaid seoseid. 

Mõned reeglid, kuidas luua absurdseid pilte.
1. Valed proportsioonid. Kujuta, ette esmeid valedes suurustes, näiteks hiigelsuurtena.
2. Tegevused. Kujuta esemeid ette võimalusel mingis tegevuses, soovitavalt vägivaldsetes või ebameeldivates.
3. Liialdamine. Kujuta ette esemete hulka absurdselt suurena. Näiteks miljonid sigaretid lendavad telefonitortust näkku.
4. Asendamine. See on ühe eseme kujutlemine teise asemel. Näiteks naela suitsetamine sigareti asemel.

Järgmisena vaatame mõnda mälutreenimismeetodit lähemalt. 
